# 枚举
- 枚举是一种很好地将整数命名为有意义的名字的方式
- 枚举可以限制我们对变量的选择
- 在传递选择时非常有用，可以使代码简洁

# const
- const是一个承诺，承诺一些东西是不变的，你是否遵守诺言取决于你自己。我们要保持const是因为这个承诺实际上可以简化很多代码。
- const 指针的用法：
	- const int\*：可以改变指针指向的地址，不能再去修改指针指向的内容
	- int\* const：可以改变指针指向的内容，不能再去修改指针指向的地址
- 类中的const：
	- 在方法后标注const，表示该方法不会修改任何类实例
	- 如果变量是**mutable**的，那么在const方法中仍然可以修改

# new
- new的主要目的是分配内存，具体来说就是在堆上分配内存。
- 如果你用new和\[]来分配数组，那么也用**delete\[]**。
- new主要就是找到一个满足我们需求的足够大的内存块，然后**返回一个指向那个内存地址的指针**。
- 在new类时，该关键字做了两件事：分配内存、调用构造函数。同样的，在delete类时，也做了两件事情：调用析构函数、回收内存
- new 是一个**操作符**，就像加、减、等于一样。它是一个操作符，这意味着你可以重载这个操作符，并改变它的行为

# 运算符及其重载
- 运算符重载允许你在程序中定义或者更改一个操作符的行为。
- 应该相当少地使用操作符重载，只在他非常有意义的时候使用。
- java没有重载，因而只能用各种函数

# this
- C++中有this关键字，通过他我们可以访问成员函数，成员函数就是属于某个类的函数或方法
- 在一个**const函数**中，this是一个`const Entity* const`或者是`const Entity*`,在一个**非const函数**中，那么它就是一个`Entity*`类型的

# template
模板允许你定义一个可以根据你的用途进行编译的模板（有意义下）。故所谓模板，就是让编译器基于DIY的规则去为你写代码

不使用模板：这种情况下你需要编写多个相同功能的函数，而他们区别仅仅在于参数的不同
```cpp
void Print(int temp) {
      cout << temp;
  }
  void Print(string temp) {
      cout << temp;
  }
  void Print(double temp) {
      cout << temp;
  }
  int main() {
      Print(1);
      Print("hello");
      Print(5.5);
      //如果要用一个函数输出三个类型不同的东西，则要手动定义三个不同重载函数
      //这其实就是一种复制粘贴就可以完成的操作
  }
```

使用模板：**`template<typename T>`**
```cpp
template<typename T> void Print(T temp) {
    //把类型改成模板类型的名字如T就可以了
    cout << temp;
}
//干净简洁
int main() {
    Print(1);
    Print("hello");
    Print(5.5);
}
```
通过`template`定义，则说明定义的是一个模板，它会在编译期被评估，**所以`template`后面的函数其实不是一个实际的代码**，**只有当我们实际调用时，模板函数才会基于传递的参数来真的创建** 。

传递多个规则给模板：用逗号隔开即可
```cpp
//可以传类型，也可以传数字，功能太强大了
//两个模板参数：类型和大小
template<typename T, int size> class Array {
private:
    T m_Array[size];
};
int main() {
    Array<int, 5> array;
}
```

# C++的宏
- **预处理阶段** ：当编译C++代码时，首先**预处理器**会过一遍C++所有的以#符号开头（这是预编译指令符号）的语句，当预编译器将这些代码评估完后给到编译器去进行实际的编译
- **宏和模板的区别**：**发生时间**不同，宏是在**预处理阶段**就被评估了，而模板会被评估的更晚一点
- **用宏的目的**：写一些宏将代码中的文本替换为其他东西（**纯文本替换**）（不一定是简单的替换，是可以自定义调用宏的方式的）
- 宏是可以传递参数的
- 宏可以辅助调试，在以下情况中，DEBUG模式会打印日志，而RELEASE模式不会打印
```cpp
#include <iostream>

#defind PR_DEBUG 1 //可以在这里切换成0，作为一个开关
#if PR_DEBUG == 1   //如果PR_DEBUG为1
#defind LOG(x) std::cout << x << std::endl  //则执行这个宏
#else   //反之
#defind LOG(x)   //这个宏什么也不定义，即是无意义
#endif    //结束

int main() {
    LOG("hello");
    return 0;
}
```

# C++的auto
auto可以自动推理类型，有以下几种使用场景
1. 使用iterator 的时候：
```cpp
std::vector<std::string> strings;
strings.push_back("Apple");
strings.push_back("Orange");
for (std::vector<std::string>::iterator it = strings.begin(); //不使用auto
    it != strings.end(); it++)
{
    std::cout << *it << std::endl;
}
for (auto it = strings.begin(); it != strings.end(); it++) //使用auto
{
    std::cout << *it << std::endl;
}
```
2. 当类型名过长的时候可以使用auto。
3. 除此之外类型名过长的时候也可以使用using或typedef方法

